غالبًا ما يتحدث الأشخاص عن أهمية
اكتشاف القيم المتطرفة في بياناتنا
والتعامل معها. لكن هناك أنواع كثيرة من
القيم الشاذة والقيم المتطرفة، وكيف يجري تحليلكم
يجب أن يعتمد على النوع الذي
تتعاملون معه. من الممكن أن يكون هناك أسباب عديدة
للقيم المتطرفة. على سبيل
المثال، قد تكون القيمة المتطرفة بيانات دقيقة
حول حالة متطرفة. على سبيل المثال، مثُلَ شخص ما
في مجموعة بياناتك بأنه قد يغرد 1000 مرة يوميًا. من
ناحية أخرى،
في بعض الأحيان تمثل القيم المتطرفة أو الشاذة بيانات
سيئة
أو أوجه القصور في بياناتك. على سبيل المثال،
ما كانت لتكون قيمة طبيعية لمتغير قد تُستبدل
بقيمة متطرفة. أو في حالات أخرى، من الممكن أن
تُستبدل
القيم المتطرفة بقيمة طبيعية أكثر.
على سبيل المثال، في الكثير من بيانات التعداد أو
الاستقصائيات، تكون بيانات الدخل
أكثر ترميزًا. لذا فقد يستبدل الأفراد أصحاب الدخول
الكبيرة دخلهم
ببعض القيم الأخرى. دعونا نرجع إلى قصة مورا بشأن
حجم
الجمهور المتصور، ونسمع عن شذوذ معين ظهر هناك.